Möglicherweise wirst du beim Alkoholkauf nicht mehr nach dem Ausweis gefragt, kindisch bist du aber trotzdem. Hier, 7 Anzeichen dafür.
Nur weil ihr von zu Hause ausgezogen seid, heißt das noch lange nicht, dass ihr auch erwachsen seid. Wir zeigen euch 7 Anzeichen dafür, dass ihr in eurem Inneren noch ein richitg kindisches Kind seid.
1) Bei Flecken auf der Kleidung ruft ihr immer gleich Mama an
2) Jedes Mal, vor dem Fortgehen, spielt ihr noch Trinkspiele zum Vorglühen
3) Euer Kühlschrank ist ständig leer, da ihr nicht gewohnt seid für euch einkaufen zu gehen
4) In eurem Bett hat euer Lieblingsstofftier noch immer seinen Stammplatz
5) Penis – Hahaha!
6) Sobald du einen Einkaufswagen siehst, springst du rein
7) Rülpsen und Furzen findest du immer noch amüsant
Der Beitrag 7 Anzeichen, dass ihr noch längst nicht erwachsen seid erschien zuerst auf Futter.